我們已經介紹了歷史和社群。
現在，
讓我們進入硬體實踐。
這就是 Open Rack 第 3 版，
也就是 ORv3。
它是現代 AI 資料中心的物理基礎。
要理解它為何採用這種設計，
首先必須理解供電架構。
在傳統的 19 英寸機架中，
每臺伺服器都有獨立電源，
並接入稱為 PDU 的大型配電單元。
早期 Open Rack
透過用機架內建的集中式 12V
母線取代配電單元，
解決了線纜雜亂問題。
這種方案足以支援功耗為 10 到 15
千瓦的標準雲伺服器，
但今天的 AI 叢集每個機架需要 100
千瓦甚至更高功率。
如果在 12V 電壓下傳輸如此高的功率，
電流會急劇上升。
問題遠不只是一般的功率損耗。
12V 母線承受這種大電流會熔化、打火，
甚至使系統徹底失效。
因此，
機架與電源專案改變了標準。
ORv3 使用 48V 直流母線。
提高電壓後，
熱損耗可降至原來的十六分之一。
更多電力能夠送達晶片，
而不是消耗在基礎設施中。
我們還徹底重新設計了供電方式。
傳統架構中，
每臺伺服器都有冗餘電源，
但通常工作在利用率低、效率差的區間。
ORv3 將這些供電負載集中起來，
用一個裝有模組化整流器的集中式電源架，
取代數十個獨立電源。
透過集中完成整個機架的交流到直流轉換，
我們提高了利用率並降低了功率損耗。
集中式供電也簡化了部署。
IT 裝置滑入機架即可連線供電主幹，
無需手工佈線，
也不會有粗電源線阻擋排風氣流。
取消伺服器內部電源後，
主機板空間得到釋放，
可以容納更高密度的計算，
並改善系統氣流。
傳輸如此高的功率還會帶來兩個挑戰：
極大的重量和極高的熱量。
ORv3 機架框架經過加固，
可以承受現代 GPU 機箱的巨大重量。
更重要的是，
ORv3 為下一代高熱負載做好了準備。
液冷歧管直接整合到機架架構中，
ORv3 還引入了 Open Compute
Universal Quick
Disconnect 標準，
也就是 UQD。
伺服器裝置直接滑入機架，
就能安全、順暢且無滴漏地連線液冷迴路。
我們解決了供電瓶頸，
但如何把熱量帶走是另一項挑戰。
接下來看看這些機架如何避免過熱。